# <center>~~废话连篇的~~年末总结</center>


突然要求要写一个年末总结，不知道该写什么好，也就随意说点吧。

于我而言，2018算是个比较特殊的年份，在某种程度上算是我人生中的一个拐点吧。上半年，还是高三，经历了N次选考模拟、第二次选考、一模二模，以及高考。去年的这个时候，大概还是在刷数学卷子吧，就只有数学了，因为英语和三门选考科目已经考了一次了。18年4月，经历了第二次选考，结果出来了，总分数是有很大的提高，但这依然无法掩盖我的沮丧与失望，十分抑郁；对于那门我自己以及老师都抱有极大期望的历史科目，我败了，一败涂地，我都无颜面对那么信任我的历史老师；那时我便有预感了，我已经输掉了这场战争……无论如何，都还是得继续高三的节奏，力图拿下那最后的数学、语文及英语。两次模拟，都还不错，可以进入理想中的大学了，但这终究是泡沫啊，美丽而易碎，高考最终还是折戟沉沙了，万万没想到数学那一柄达摩克里斯之剑未落下，却是语文抛弃了我……

带着失望与不甘填了志愿，然后收到了华师的通行证，十分遗憾的，差一分就985了呵。整个暑假，算是在冰火两重之中度过的。等成绩啊，学C语言啊（没学通），跑步啊（小有成就，瘦了五斤）……哦对了，必须得吐槽的就是学校的新生入学系统了，抢宿舍，崩了……算了，还是老老实实待在二楼吧……

大概是七月份，看到了有关木犀星计划的宣传，几度犹豫与徘徊，终究还是提交了报名表；然后，就参加了星计划。当初选择报名后端组纯粹是受了tam学长“来后端成为大佬”一句话的“蛊惑”，不然也许就会在安卓组了（如果肯要我的话2333）。在完成星计划任务的过程中也确实经历到许多波折，第一个在VMware上安装Ubuntu的任务就让我花费了很长时间去解决；并且因为一个问题我还搁置了这个任务一段时间，转而去完成新媒体暑期训练营的任务去了，直到zk学长来询问我进度，我才重拾那个任务，并一直到完成结束。星计划让我开阔了眼界，使我明白了原来计算机的水如此之深！（还是老老实实当条咸鱼吧~）这或许也是我从星计划中收获最大的东西，而非那四个任务中的实际操作等等。而我也确确实实坚定了想要加入木犀的想法，虽然也曾害怕会被淘汰，也犹豫过会不会太过忙碌，但我还是想要进入这个团队吧，很酷的团队, “born to hack”。为此，在训练营成功结业那一天，我选择退出了新媒体。

之后来到了华师，来到武汉那一天状态十分不好，很疲惫，又感冒，双脚酸痛；未等缓过来就迎来了“难忘”的军训，不想多说了……伴随着军训期间sry与tam两位学长的扫楼，木犀的招新工作正式展开了。我也接着进行了木犀后端的面试。怎么说呢，对自己的面试不满意吧，主要是最后突然让我写一个程序，有点懵啊。C语言？两个月没看过了，语法什么的基本忘得差不多了；VB？考完已经扔掉一年了，我都记不清VB写代码的界面是怎样的了。无奈，最后写了个C不C，VB又不像VB的代码，竟然还被夸不错？心态有些崩。不过所幸，面试还是通过了。而后又参加了机试，也就那样吧，最后一题由于受到了VB思维的局限，未能做出来，唉~也就算进入实习期了吧。

期间我还参加了素质课程中心以及创行的面试，都蛮有挑战的。虽然通过了一面，但还是自主选择了放弃（潜意识总感觉如果进了木犀就别想有空闲时间了）。而在进入实习期的第一周，也切切实实体会到了那种感觉。安装Ubuntu系统就让我愁得头都要秃了，麻烦一大堆；所幸还是成功安装了。之后就是刷C吧，那段时间是我这半年来最为投入、专注的日子，天天写代码，WA → debug → WA → debug → WA …… → AC! 真的所有空余时间都投入其中了，好怀念那时的自己，虽然当时的心态并不是很好……

再之后学了python，刚上手的时候心情很亢奋，因为从中找到了VB的感觉，不过困难还是很多。学任何一件事都有一个阶段，每个阶段都有一个实现突破的点，在学python的过程中的第一个突破点还是一次突发的测试吧，让我迅速掌握了最最基本的语法，~~这么看来以后该多多测试啊~~……再后来就迎来了第二次考核，非常幸运，通过了；不过也筛掉了三个同伴，略有兔死狐悲的感觉。

11月份参加了木犀的秋游，烧烤，挺棒的。还有不久之前的年会，呃，超棒的，除了最后那个有我出场的“方言传声”，神TM我不怎么会方言呐，心态爆炸；呆对着题目一时半会儿想不起方言怎么说，于是随机编了一个，嗯，被吐槽是火星话，公开处刑。事后才渐渐想起来那句话用方言怎么个讲法，更加难受了；从前有一个展示老家方言的机会我却没有去珍惜，如果上天让我重来一次……我发誓，寒假一定回家好好学方言……（flag不要倒）

大学确实和我想象的迥乎不同，虽然在此之前也有心理准备，但这也忒忙了吧，事儿也忒多了吧！不过所幸还是很快地适应了，也就这样吧；如果只是混混日子的话其实也挺简单的。当初暑假计划的跑步啊，听讲座啊，多去图书馆啊，两星期一本书啊，积极参加活动啊，幻灭！积极参加活动么，大概也就运动会可以提一提了，参加了5000米，这还是我人生第一次挑战5000，在此之前最多也就1500吧；虽然比赛的时候没有名次，挺遗憾的，但我也获得了一大堆经验，比如：长跑赛前千万不能喝红牛（敲黑板）！

到了近几周，各类事儿接踵而来，作业繁杂，令人头疼。真想回到高三去歇会儿……还有感觉写这个总结就像是在写日记（两年前的事啊，好遥远），像在说废话，行吧，就这那么佛，就这样吧。在初入大学的这半年，遗憾的事情有许多，但也有一些值得肯定的，例如，每天七点前起床……半天憋不出来第二个了，囧~

这半年来，我在木犀学到了C，python的基本语法，基础爬虫、模拟登陆，Linux基本操作以及一连串的附属知识技能……我要学习的东西还很多很多，已学习的东西仍未精，还要进一步学习。

参加过菜鸟杯，被虐的很惨，也明悟了自己是真的菜，要多刷题，算法什么的更要加强，说到这里，希望明年能将背包问题解决。

刚通过华为HCNA的考试，这是我大学以来第一张获奖证书吧，虽然感觉有些水。

我不知道将去何方，但我已在路上。纵使心中仍有迷茫，但还是跌跌撞撞地奔向远方。虽然还不清楚自己未来的方向，但只需走好当下的路罢；希望有那么一刻，我能拥有自己的自信与从容……

快2019年了，先立个小Flag，2019年要看完买来的两本小说、明解2（不看总感觉浪费了），刷完pat……

此时此刻，距离2019年还有三天零三个小时五十三分钟。赶紧准备明天的口语考试去了，溜了……

