# Tower历史进度

# 3.18
+ 继续学习装饰器

# 3.17
+ 学习使用单元测试
+ 本打算搭建自己的github博客来着，但如果完全由自己来的话，html是迈不过的一个坎。。
感觉挺麻烦的……

# 3.16
+ 花了五个小时写搜索一个功能，之前的想法不太好，推倒重写。感觉要猝死了。。。
+ 学了下用正则表达式写邮箱格式验证
+ 目前已完成所有API，其实也没几个（小声）

# 3.15
+ 继续写API

# 3.14
+ 高程课上写API，被老师盯着，慌的很；完成了任务信息的API
+ 上课时间看了会儿鸟哥，vim和shell相关的方面

# 3.13
+ 完成api文档的更改，并将更改后的api重新部署
+ 写剩余的api，打算在这个星期内写完既定api
+ 和老板聊了一个半小时，感触颇多，收获颇丰
+ 好吧，终于换了头像。。。

# 3.12
+ 写好了获取课堂任务的api并部署
+ 在对现有api和api文档进行较大的更改

# 3.11
+ 还在学习token的使用

# 3.10
+ 修改了API文档的一些不妥之处
+ 写好了获取课堂列表的API并部署到服务器上，之后还要优化，那要等到可以加上token后
+ 接下来的任务：学习token，优化既有API文档和API，学会应用celery
+ 常去大伙。。。

# 3.8
+ 写好了yaml版本的[API文档](https://github.com/Shadowmaple/HomeWorks/blob/master/apiDoc.yaml)
+ 在组会中被指出存在不少问题，待解决，还要加上Token，有点头疼。。
+ 被吐槽github的头像。。

# 3.7
+ 在研究用swagger写api文档的那一套规则，感觉套路好多，有点混乱。。

# 3.5
+ 写好了md版本的API文档
+ 学习基本的YAML语法

# 3.2
+ 经历一系列困难与麻烦，终于得以成功部署API到公网
+ 花了好长时间解决cookie获取的问题，对`Hm_lpvt_`以及`Hm_lvt_`头疼了好久

# 3.1
+ 写了部分API文档
+ 买了学生机，麻烦好多……

# 2.27-28
+ 在学长的帮助下解决了登录的问题
+ 写好了登录的api，并成功通过测试

# 2.26
关于mini project登录部分接下来的任务目标：
+ 云课堂登录的验证码获取以及ocr识别问题
+ 将API部署到外网
+ 通过api（或其它手段）获取课堂的作业列表(感觉有点困难)
+ cookie以及Token学习

# 2.25
+ 简单看了一下关于github合作开发的功能模块，分支、分叉等

# 2.24
+ 试着写了下关于登录部分的api，云课堂登录要验证码，写出来的模拟登录不能确保成功
+ 临近ddl了，有点慌，还不知道与安卓组如何合作对接

# 2.10
## 开会总结/要点
+ API文档，用Yaml
+ Json，Token，注意规范
+ er图，一对多、多对多等关系
+ UML图，不推荐外键
+ 注意和客户端开发人员的沟通

# 寒假计划
+ 继续看《Flask web开发》，看《github入门》以及MySQL小册子
+ 至少两天一道PAT
+ 以提高Flask应用能力为主

# 1.26
+ 折腾了好久的zsh配置，总算好了

# 冬令营
+ 七天一晃眼就到头了，算是十分充实吧，也算有所收获
+ 对flask web开发以及大型项目的构建有了一个初步的了解
+ 了解了后端开发及前后端合作的大致情况
+ 链表、二叉树、堆栈等等，对这些数据结构的思想有了一定的了解
+ 即将开始Miniproject，很虚，但也算是鞭策

# 1.25
+ 算是完成了那个API吧，虽然还有一些问题
+ 分组做项目，猝不及防，开始慌了。自己需要提升的地方太多了，一个月好短……寒假又将是无比的充实……

# 1.24
+ 今天做了啥……嗯，好像没啥……
+ 本来是要写一个天气的api的，结果写着写着就写偏了，明天重来吧
+ 再次看了flask第五章数据库，感觉还是一知半解的。期间重构了一下代码，出了点问题。
+ 看有关各类flask模块的官方文档，耗了不少时间，感觉官方文档讲的也并不是很详细，一些东西也就是一笔带过了
+ 接着看第六章，感觉落后太多了
+ 晚上听学长讲了二叉排序数、B树、最小生成树以及……和珅的人生哲学

# 1.23
+ 在学长的引导下通过to-gather的代码切实体会到了前后端分离式的开发效果，感觉挺酷的，不过在此之前是折腾了好久。一看代码……光看一个API目录的代码就要折腾好久，主要是对一些函数、方法调用方式以及一些概念的不甚理解，上网查也是一知半解的……尽快补上
+ 听学长讲了堆的实现以及函数栈

# 1.22
+ 还在对flask前五章知识进行复习、查漏
+  听JZC讲了web分享，包括URL、URI、API、HTTP等等，并初步学会使用postman
+ 听学长讲了时间复杂度的计算、图、二叉树、栈和队列

# 1.21
+ 参观了两家公司，感觉差别还是挺大的，氛围不同，文化差别也大

# 1.20
+ 基本看完了前五章，然而问题蛮多的，尝试脱离文档自己重写一遍代码，果然还是十分勉强
+ 之前看的是基于python3的flask电子版，今天下午又尝试看了python2老版的，阻力挺大的，感觉还是新版的易懂些，脉络比较清晰，开始就以创建大型工程的形式讲解。
+ 今天效率不是很高，明天要补上了
+ 晚上听了有关链表的讲解，虽然大概能够理解……也只是大概了，今明两天晚上要再琢磨一下
+ 还要努力学习啊，和同伴差距蛮大的

# 1.19
+ 冬令营的第一天，暴风雨前的宁静，害怕。希望能活着回去。
+ flask看到了第五章，然而理解并不是很透彻，还有许多疑惑的地方；待明天重新过一遍之后再进行整理并解决。
+ 感觉上午效率是最高的，下午就困乏了，正对着空调吹着难受。
+ 在J大佬的帮助下，解决了困扰我很久的一个crontab问题。

# 1.18
+ 写了三道PAT
+ ubuntu又遇到之前的问题：错按了ctrl+Alt+F4，误入tty4界面。然而这次按原来的操作却返回不了图形界面，并且还每隔几秒出现这一串语句：

		[xxx.xxxxxx] pcieport 0000:00:1c.5: PCIe Bus Error: severity=Corrected, type=data link layer, id=00e5(Transmitter ID)
		[xxx.xxxxxx] pcieport 0000:00:1c.5: device [8086:9d15] error status/mask=00001000/00002000
		[xxx.xxxxxx] pcieport 0000:00:1c.5: [12] Replay Timer Timeout!
	
+ 很迷啊，无奈，只好重启……
+ 琢磨crontab

# 1.17
+ 终于考完了，~~可以浪喽~~
+ 略微整理了一下之前的笔记

# 12.28
+ 通过了HCNA考试，感觉挺水的，前提是背熟了题库；运气不太好，遇到了比较多的“意外”试题，所以没有奖品咯
+ 完成了年终总结

# <center>~~废话连篇的~~年末总结</center>

突然要求要写一个年末总结，不知道该写什么好，也就随意说点吧。
于我而言，2018算是个比较特殊的年份，在某种程度上算是我人生中的一个拐点吧。上半年，还是高三，经历了N次选考模拟、第二次选考、一模二模，以及高考。去年的这个时候，大概还是在刷数学卷子吧，就只有数学了，因为英语和三门选考科目已经考了一次了。18年4月，经历了第二次选考，结果出来了，总分数是有很大的提高，但这依然无法掩盖我的沮丧与失望，十分抑郁；对于那门我自己以及老师都抱有极大期望的历史科目，我败了，一败涂地，我都无颜面对那么信任我的历史老师；那时我便有预感了，我已经输掉了这场战争……无论如何，都还是得继续高三的节奏，力图拿下那最后的数学、语文及英语。两次模拟，都还不错，可以进入理想中的大学了，但这终究是泡沫啊，美丽而易碎，高考最终还是折戟沉沙了，万万没想到数学那一柄达摩克里斯之剑未落下，却是语文抛弃了我……
带着失望与不甘填了志愿，然后收到了华师的通行证，十分遗憾的……整个暑假，算是在冰火两重之中度过的。等成绩啊，学C语言啊（没学通），跑步啊（小有成就，瘦了五斤）……哦对了，必须得吐槽的就是学校的新生入学系统了，抢宿舍，崩了……算了，还是老老实实待在二楼吧……
大概是七月份，看到了有关木犀星计划的宣传，几度犹豫与徘徊，终究还是提交了报名表；然后，就参加了星计划。当初选择报名后端组纯粹是受了tam学长“来后端成为大佬”一句话的“蛊惑”，不然也许就会在安卓组了（如果肯要我的话2333）。在完成星计划任务的过程中也确实经历到许多波折，第一个在VMware上安装Ubuntu的任务就让我花费了很长时间去解决；并且因为一个问题我还搁置了这个任务一段时间，转而去完成新媒体暑期训练营的任务去了，直到zk学长来询问我进度，我才重拾那个任务，并一直到完成结束。星计划让我开阔了眼界，使我明白了原来计算机的水如此之深！（还是老老实实当条咸鱼吧~）这或许也是我从星计划中收获最大的东西，而非那四个任务中的实际操作等等。而我也确确实实坚定了想要加入木犀的想法，虽然也曾害怕会被淘汰，也犹豫过会不会太过忙碌，但我还是想要进入这个团队吧，很酷的团队, “born to hack”。为此，在训练营成功结业那一天，我选择退出了新媒体。
之后来到了华师，来到武汉那一天状态十分不好，很疲惫，又感冒，双脚酸痛；未等缓过来就迎来了“难忘”的军训，不想多说了……伴随着军训期间sry与tam两位学长的扫楼，木犀的招新工作正式展开了。我也接着进行了木犀后端的面试。怎么说呢，对自己的面试不满意吧，主要是最后突然让我写一个程序，有点懵啊。C语言？两个月没看过了，语法什么的基本忘得差不多了；VB？考完已经扔掉一年了，我都记不清VB写代码的界面是怎样的了。无奈，最后写了个C不C，VB又不像VB的代码，竟然还被夸不错？心态有些崩。不过所幸，面试还是通过了。而后又参加了机试，也就那样吧，最后一题由于受到了VB思维的局限，未能做出来，唉……也就算进入实习期了吧。
期间我还参加了素质课程中心以及创行的面试，都蛮有挑战的。虽然通过了一面，但还是自主选择了放弃（潜意识总感觉如果进了木犀就别想有空闲时间了）。而在进入实习期的第一周，也切切实实体会到了那种感觉。安装Ubuntu系统就让我愁得头都要秃了，麻烦一大堆；所幸还是成功安装了。之后就是刷C吧，那段时间是我这半年来最为投入、专注的日子，天天写代码，WA → debug → WA → debug → WA …… → AC! 真的所有空余时间都投入其中了，好怀念那时的自己，虽然当时的心态并不是很好……
再之后学了python，刚上手的时候心情很亢奋，因为从中找到了VB的感觉，不过困难还是很多。学任何一件事都有一个阶段，每个阶段都有一个实现突破的点，在学python的过程中的第一个突破点还是一次突发的测试吧，让我迅速掌握了最最基本的语法，~~这么看来以后该多多测试啊~~……再后来就迎来了第二次考核，非常幸运，通过了；不过也筛掉了三个同伴，略有兔死狐悲的感觉。
11月份参加了木犀的秋游，烧烤，挺棒的。还有不久之前的年会，呃，超棒的，除了最后那个有我出场的“方言传声”，神TM我不怎么会方言呐，心态爆炸；呆对着题目一时半会儿想不起方言怎么说，于是随机编了一个，嗯，被吐槽是火星话，公开处刑。事后才渐渐想起来那句话用方言怎么个讲法，更加难受了；从前有一个展示老家方言的机会我却没有去珍惜，如果上天让我重来一次……我发誓，寒假一定回家好好学方言……（flag不要倒）
大学确实和我想象的迥乎不同，虽然在此之前也有心理准备，但这也忒忙了吧，事儿也忒多了吧！不过所幸还是很快地适应了，也就这样吧；如果只是混混日子的话其实也挺简单的。当初暑假计划的跑步啊，听讲座啊，多去图书馆啊，两星期一本书啊，积极参加活动啊，幻灭！积极参加活动么，大概也就运动会可以提一提了，参加了5000米，这还是我人生第一次挑战5000，在此之前最多也就1500吧；虽然比赛的时候没有名次，挺遗憾的，但我也获得了一大堆经验，比如：长跑赛前千万不能喝红牛（敲黑板）！
到了近几周，各类事儿接踵而来，作业繁杂，令人头疼。真想回到高三去歇会儿……还有
感觉写这个总结就像是在写日记（两年前的事啊，好遥远），像在说废话，行吧，就这那么佛，就这样吧。在初入大学的这半年，遗憾的事情有许多，但也有一些值得肯定的，例如，每天七点前起床……半天憋不出来第二个了，囧~
这半年来，我在木犀学到了C，python的基本语法，基础爬虫、模拟登陆，Linux基本操作以及一连串的附属知识技能……我要学习的东西还很多很多，已学习的东西仍未精，还要进一步学习。
参加过菜鸟杯，被虐的很惨，也明悟了自己是真的菜，要多刷题，算法什么的更要加强，说到这里，希望明年能将背包问题解决。
刚通过华为HCNA的考试，这是我大学以来第一张获奖证书吧，虽然感觉有些水。
我不知道将去何方，但我已在路上。纵使心中仍有迷茫，但还是跌跌撞撞地奔向远方。虽然还不清楚自己未来的方向，但只需走好当下的路罢；希望有那么一刻，我能拥有自己的自信与从容……
快2019年了，先立个小Flag，2019年要看完买来的两本小说、明解2（不看总感觉浪费了），刷完pat……
此时此刻，距离2019年还有三天零三个小时五十三分钟。赶紧准备明天的口语考试去了，溜了……

# 12.27
+ 准备明天的HCNA考试
+ 继续码年终总结

# 12.26
+ 背华为HCNA的笔试题，两百多道呐……好吧，其实也还好

# 12.25
+ 赶作业
+ 准备选课，排课表
+ 写年末总结，待完成

# 12.22-24
+ 赶作业
+ 上华为数通的课程，感觉水了两天。。

# 12.21
+ 测试工作台
+ 看华为HCNA的视频

# 12.20
+ 写PAT

# 12.17-19
+ 临近期末，事情蜂拥而来，赶着补作业，这几天啥事也没干

# 12.16
+ 看Unix视频

# 12.14
+ 模拟登录成功，但仍有一些疑惑待解决
+ 外星人

# 12.12-13
+ 仍在尝试模拟登陆

# 12.11
+ 尝试模拟登陆

# 12.10
+ 还在搞昨天的那个问题，渐渐明白是在获取网页源代码的时候就出错了，获取的网页和在网页上F12的不完全一致，之后明白了是网页渲染的效果，仍在尝试解决……
+ 虽然没有做成功获取B站视频标题的爬虫（就连4399也get不到），但好歹对于相对较为简单的网页，如起点、豆瓣，还是可以完成的

# 12.9
+ 基本搞懂了最简单的爬虫，对上次学长的爬虫得以复制，还待自己再做一个不一样的出来
+ 尝试写一个获取B站视频标题的爬虫，然而失败了，我是根据`<div  class='spread-module'>`这个tag进行查找的，不知道为什么查找不到

# 12.8
+ 尝试做爬虫，还要琢磨一段时间
+ 了解了urllib.parse
+ 菜鸟杯被虐死

# 12.7
+ 简单了解了BeautifulSoup
+ 继续外星人项目

# 12.6
+ 开始学习html
+ 照葫芦画瓢，构建外星人项目

# 12.5
+ requests部分理解好艰难……
+ ibus输入法再次bug，有了第一次经验之后淡定地输入指令，重启……
+ 终于成功安装了跟随python3的pygame

# 12.4
+ 了解http协议及其相关知识，简单了解了TCP/IP协议、DOM、cookie等
+ 终于解决了在事先安装了pip的情况下pip3无法安装的问题
+ 初步接触requests，尝试相关指令

# 12.3
+ 直到今天才知道了结果，意料之外，我竟然能过？或许这次是真的筛选了吧。如果是，那么这一次就是无声的、略带伤怀的、怀着愧疚与不舍的筛选。
+ 那么，从现在开始又要回到当时的节奏了，说不清是无奈、释怀还是喜悦。
+ 简单地看了一下http协议
+ 简单应用.gitignore，以及了解到如何处理“失效”的方法

# 12.2
+ 通知上午要去听这周的cs计划讲解，然而直到现在仍旧未收到考核通知，不知道该不该去，直到最后的十五分钟，我才决定出门。来的人好少，我们组只有三个人，除了蒋志成以外，我不知道其他人是不是和我一样陷入两难。

# 12.1
+ 本以为今天会出考核成绩，结果等了一天，仍杳无消息，心神不宁、提心吊胆的。设想如果被淘汰了，我会如何？好处是可以有更多的空闲时间了，就比如今天就可以一整天泡在图书馆里；那么失去的呢？也许会更多……社团组织方面实际上我就只加入了木犀，如果……那么我就真的没有什么归属了，也许当初就应该先加入ACM或机器人作为退路的。那么当初又为什么只投报了木犀呢？一是不想交入团费吧，穷；二是在加入木犀的那一个星期里，我异常清晰的意识到了到底会有多忙，自觉分身乏术，没有多余的精力再参加其它社团了；三是并没有明确地认识到木犀的筛选机制如何，太年轻了……
+ 就这样，一整天在轻松与忧心之间徘徊。复习线代（周二期中考）期间常常不自觉想到木犀的事，想到未来的事，在理想与现实间挣扎……

# 11.30
+ 好几天没更了，一次性补上吧
+ 考核，大大出乎意料，好难受，连C都没做出来

# 11.29
+ 做C题

# 11.28
+ 做C题，算法之类的我还是太菜了

# 11.27
+ 做了几道C的题，被一道递归的题目打败了

# 11.26
+ 还在写行列式的C，二阶可行，三阶就bug了，后来发现是二维数组实参传递的问题（`int wp(int n, int a[][100])`），如果要使用不定长度的数组的话，只能使用指针了，然而二维的话，现在的为还无法解决，打算等之后有时间了再学习这方面的相关知识，因此这个任务先存档

# 11.25
+ 尝试写一个计算n阶行列式的C程序，问题很多

# 11.24
+ 全天被安排了

# 11.23
+ 在形式课和纲要课的时间里写python题
+ 尝试将shell由bash改为zsh，后来才发现电脑重启后才生效，最后还是没弄好，等以后有时间再切换好了

# 11.21-22
+ python做题
+ 看了指针

# 11.20
+ 还是在尝试实际应用python吧，没做几题，有点难受，OJ上问题蛮多，比如非零返回之类的

# 11.19
+ 学python，真正到了应用问题还是蛮多的

# 11.18
+ 在尝试用python做以前C的题目，仅实现目的不会很难，但是要尽可能优化的话问题还是蛮多的

# 11.17
+ 学python，看其他的python教程，语法部分的收获蛮多的。做了一点电子版笔记，方便以后查看，在此过程中学了markdown的其他（我未知的）语法
+ 看了unix视频，还是很懵懂
# 11.16
+ python看到了“从文件中读取数据”部分

# 11.15
+ 就晚上看了一点python，还在看函数。。

# 11.13-14
+ 准备高数、英语考试，准备高数考完再集中精力学python
+ 略看了一点python，研讨课不敢看手机了……

# 11.12
+ 写英语作文，准备高数、英语考试 T_T
+ 做了一道codevs
+ python看到函数部分
+ PAT，被段错误弄得头大

# 11.11
+ 做英语口语作业，还要录视频
+ 晚点名间隙之余看python

# 11.10
+ 做了三道PAT乙级，做到自闭…蓝桥杯神马的……看了一整天电脑眼睛很累……
+ python看到第七章
+ 学长实习分享会，略有收获，因为许多听不懂 /(ㄒoㄒ)/~~
+ 又是突发性测试…考到许多未学过的python语法，自闭ing

# 11.9
+ 解决了昨天的那个bug，只是治标，以后肯定还会出现
+ 早上起来解决了那个bug之后就继续对抗那道题，花了三个小时终于把第三个测试点通过了（我好菜/流泪.jpg），然而还有第五个测试点……
+ 已完成第五十道题，然而还有之前跳过的三道题待完成
+ 还剩一道题，做到自闭……背包问题看懵……
+ 除了第27题那个背包问题以外，五十道题[已完成](https://github.com/Shadowmaple/C_pt)

# 11.8
+ 今天一道题目也没完成，在死磕最后一道题（昨天的待完成题），仍旧有两个测试点未通过quq
+ 遇上个bug，ubuntu的ibus拼音输入法出了问题，键盘按数字键选择候选词却只会打出那个键的数字，然后…就只能打英文了，连拼音框框都弹不出来

# 11.7
+ 完成了三道编程题，还有一题待完成修改，快做完了，加油(ง •_•)ง
+ python看到了第六章字典

# 11.6
+ 完成了四道编程题
+ python看到了第五章，if语句模块

# 11.5
+ 完成了四道编程题，最近都是刷题为主，想等题刷完了再将精力主要转移到Python上去，应该也快了
+ 学习了rand函数

# 11.4
+ 秋游ing，森林公园，烧烤，超棒的！吃得挺饱的，不过买得太多了，貌似开销有点大……
+ 因为秋游基本贯穿一整个白天，所以基本上没做事，不过其间还是看了一点python
+ 整理python已有笔记，现已看到第四章的元组内容

# 11.3
+ 中午才开始做题，试问上午干啥去了？没去看运动会，这点时间是空出来了，然而…完成英语听力作业，大好天气洗晒凉席，晒被芯，洗衣服…好吧，事实就是我荒废了一上午的大好时光
+ 今天共完成七道编程题（到35），第三十六待完成
+ 晚上去观看武大口琴社的斗琴演奏，期间向武大一朋友要来校园网，那我是不是可以去武大蹭网了？！（沉思）
+ Python没怎么看，就看到了sort和sorted的排列吧。

# 11.2
+ 5000米，跑时难受，跑后更难受，心理难受……
+ 忙着运动会，所以…只完成了一道编程题，上次的那道未完成的题还是待完成
+ 要在YouTube上看Unix视频，然而…手机没流量（非无限），校园网不够用（不刷视频，不打游戏一个月都撑不过去），大活网崩了……

# 11.1
+ 运动会，开幕式没去，基本全程写代码
+ 做了四题，还有一题未成功，还在努力修改中
+ 后面的题有点难…调试过程中出现各种问题，熬得头都要秃了，心好累…
+ python看到第三章关于列表的部分吧，只是看到而已，因为还未进行过实际的操作，已得到的知识并未完全掌握

# 10.31
+ 被“鞭策”了……日记？既然老板都这样说了，那我就无所顾忌了～(￣▽￣～)~
+ 研讨课学python……
+ 做了两道编程题，还有一道未完成
+ 学到了C语言的乘方运算函数：pow()

# 10.30
+ 编程题只完成了一道（20），跳着来了，先完成相对简单的，因为时间比较碎片
+ 之后就完成英语作业（作文，批改网上，还要进行多次修改，约花费两个多小时quq）、洗衣服（加上整理杂物，约一个小时quq）什么的，时间就这么溜走了……
+ 利用碎片时间在手机上学python，看到字符串处理吧，还挺慢的

# 10.29
+ 编程题做了六题（12—17），都是比较简单的

# 10.28
+ 晚上开了个小会，请了晚自习（第一次，感觉skr刺激），会上“简要”地描述了我们接下来的任务与规划，以及画了一个美好的未来愿景……、
+ 小会开完后去聆听了前端组同届成员有关C语言的心得分享，冒泡排序的改进版（这个高中似乎接触过，然确认过眼神，绝对遗忘了），以及有关sizeof和strlen的区别，strlen函数我之前也有接触过，codevs问题中有用到，然后自己去网上学到了这个函数（并没有搜解法囧，只是搜截取字符串的实现方法，因为scanf函数无法成功读取有空格的字符串）

# 10.27
+ 写实习感想写了两个小时……
+ 开始看python，跟着电子书看，看完前言（作者的话）……
+ 明天高数考试爆炸，本来说好今天一整天用来复习高数来着……

# 10.26
+ 考核了，真刺激quq

# 10.21 -10.25
+ 明解阅完前九章，抵达指针
+ 上次的五道题除了最后一道都重新做了一遍
+ codevs自做了四题

# 10.20
+ 对第九题的代码进行了完善
+ 参考了大佬的写法（好厉害），之后再写一遍，直接将一百多行的代码缩减到六十多行
+ 完成了十、十一两题

# 10.19
+ 完成了第九题

# 10.18
+ 完成了第八题

# 10.17
+ 终于调试成功了第6题
+ 完成了第七题

# 10.16
+ 完成第3-5编程题
+ 在第6题上磕了蛮久的

# 10.15
+ 正在临时补明天要交的班主任见面会自我介绍的ppt。其中要陈述已加入的社团或组织，我可以肯定地说我只忠于木犀（囧~）。然而找不到比较好（帅）的木犀相关的图片……

# 10.14
+ 仍然是被其他琐事缠绕着，很诚实地表明什么都没干

# 10.13
+ 补作业吧，也就稍微做了两道编程题（大概吧…）
+ 全体大会，大佬荟萃，除了我……

# 10.12
+ 已勉强阅完第七章……
+ 组内会议，突发测试，真是…惊喜……
+ 测试结果，我好low

# 10.10
+ 已阅完第六章

# 10.9
+ 已完成第五章，代码未推

# 10.8
+ 第四章代码已推完

# 10.7
+ 终于看完了第四章，但代码未推
+ 推了部分代码……

# 10.6
+ 阅读明解，仍停留在第四章，代码未推

# 10.5
+ 看了一点明解……

# 10.4
+ 很诚实地表明今天什么也没干过

# 10.3
+ 阅读明解，代码已推
+ 已完成编程2，时间有点紧张……

# 10.2
+ 阅读明解
+ 今天基本全程在完成作业，因此进度几乎没有什么推进

# 10.1
+ 明解C语言已阅完第三章，已推代码
+ 在回家的路上抽空做了第一道编程题

# 9.30
+ 初步阅读coding style
+ git使用中出现了许多问题，折腾了一上午
+ 明解C语言看到第三章，在逐步地与之前学的进行验证并补漏，并且基本上值得一写的代码都推到了[github](https://github.com/Shadowmaple/muxi)上，虽然期间波折不断

# 9.29 #
+ 继续进行常用命令的学习
+ 继续准备今晚的自我介绍文档
+ 设置好了双系统引导默认启动的顺序
+ 已成功翻墙
+ 今晚进行了第一次全组会议，初步了解了本组的角色、情况与使命，以及作为实习成员接下来的任务等等（感觉在座的除了我都是大佬……）

# 9.28
+ 进行Linux终端常用命令语句的初步学习
+ 思路转换，终于自行解决了电脑磁盘的问题，虽过程艰辛，但结果令人充满成就感
+ 在学长的帮助下终于完成了ubuntu系统的安装
+ 尝试翻墙，进行到最后一步，然而似乎未成功，配置应该都OK的，原因待查

# 9.27
+ 早上再次尝试安装双系统。发现Ubuntu mate 17版本的是mate桌面，与原先的不一样，不太习惯，便取消了安装。
+ 继续进行markdown语法的学习
+ 双系统安装再次中断，并且电脑出了一点小问题
+ 晚上尝试自己解决电脑磁盘的问题，但由于相关软件均需付费便放弃了，准备明天上午去东购解决（今晚没开），很遗憾要放弃欣赏明早大佬的机试了
+ 准备周六晚的自我介绍文档

# 9.25
+ 已注册并学会使用[github](http://github.com/Shadowmaple)
+ 已购买明解C语言
+ 已进行markdown语法的初步学习
+ 尝试安装双系统失败