话题参考：
自己身份：xx学院的，是你们的学长/学姐。
木犀身份：本科生院下的（I华大下的）互联网技术团队。（官方身份，消除戒心）
木犀不是社团（率属于社联下的），不用交钱。（再次消除戒心和疑虑）

华师匣子、木犀课栈。若遇到质疑，对于事实上的不足（比如一些功能的瘫痪），勇于承认，并趁机邀请ta加入，来一同开发、完善这些不足。（人员不够，来不及投入时间和精力去改善，所以需要你的加入啥啥的；这么一说就让ta感觉到了被尊重、被需要，好感度++）当然，也要说我们的长处，如对于课表、成绩什么的核心功能都已经做得相当不错，一些功能你们之后都会用到等等。

以后想直接就业还是读研呀？
对互联网有什么了解吗？对QQ、淘宝这些软件有什么了解吗？借此介绍各组组别。
计算机学院的新生可能会提到 ACM，不要怕，老老实实地说，也不要贬低它，会带来不信任。就直接说明我们和ACM 的区别：一个是搞软件开发的，一个是写题搞算法打比赛的。但是两者在一定程度上是平等的，它们有国家级、区域级比赛，我们也有比赛，小的有互联网+，大的有IOS全球开发者协会、GoHack 全球黑客马拉松大赛，还有杨超越编程大赛（反正先忽悠来了再说）



